遠月離宮  早餐200份課題  A會場
軟蓬蓬的蛋包水果做好了
我剛才做的那些竟然絲毫未少！
蛋奶酥已經鬆軟下來了？
原來如此
做好的料理不能在這種自助餐的形式下被迅速吃掉啊
和為客人們提供適時適溫料理的「幸平」截然不同！
自助餐形式是…
不論什麼時候選擇什麼料理都完全取決於客人自身
蛋奶酥的美味之處說到底在於揭鍋即食
如果放置過久的話根本體現不了它的魅力
就算做再多  做再多…
也會在客人們拿走之前鬆軟下來
糟糕了
雪上加霜的是…
選取薙切的料理的客人還絡繹不絕
薙切繪理奈  200份達成！
看來你終於理解了啊
對於自助餐而言  能持久地顯現出色面與美味才是最重要的
也就是說  你選擇了這個課題所最忌諱的料理
總算是要與你道別了啊
在時間截止之前  你就在那兒好好觀賞我的珍饈吧
生まれ変わる  今ここで
就在這裡  脫胎換骨
仰いでいた  空越えていく
超越昨天仰望過的天際
握り締めた掌のその中に希望があったんだ
手掌裡攥緊的就是希望
目の前に広がる景色全部が
已然發現眼前的風景
実はちっぽけだったと気付いた
其實全都不值一提
例えば君と出會えば簡単に
只要能遇見你
世界はひっくり返る
世界也可以輕易顛覆
知らないことだらけで  笑えてくるな
前路充滿未知  只需要笑臉相迎
まだまだ先に行ける証だ
就還能走得很長很長
追いかけてた  遙か遠く
在遙遠的地方  已然追上你的腳步
ゆずれない思いも連れて
心中的思緒不可撼動
誰も知らない頂を目指していく  全て懸けて
追求無人知曉的頂點  竭盡全力
變
身
主要食材是雞蛋
要被生產者以及現場的專家們所認同
並且在兩小時以內至少200份被享用
這樣的合格標準絕非易事
接下來才是關鍵時刻
是賭上去留的真正的戰鬥
可惡  完全停在150份上了！
有追加哦！
大家不要推擠哦
只要有一個客人過來  並造以聲勢
不一會便會被客人們所包圍
這絕不是普通的蛋
這傢伙的料理竟然還蘊藏有那樣的秘密
這個…不是生雞蛋
dell
那白色的部分是稀釋後的海水凍
gelatin
而黃色的部分則是由鮭魚卵的明膠固化而來
這個乍看之下是煮蛋
white  asparagus
mousse
但其白色部分是白蘆筍的奶油凍
sauce  hollandaise
黃色的部分是以雞蛋為底料的荷蘭醬
那濃厚的雞蛋的香味
結合著蘆筍淡淡的苦味  真是絕妙的平衡啊！
那麼這個還沒剝殼的雞蛋呢？
這個嘛…
刺進去了！
是用吸管飲用的奶昔
向抽空的蛋殼裡  注入雞蛋  牛奶和焦糖混制而成的飲料
好…好美味
醇和的口感和清爽的餘韻  共譜出那清新怡人的早晨
綜上所述  這是3種形態的「雞蛋拼盤」
真是驚豔無雙的早餐啊
這一個一個的魚卵之中蘊藏著意想不到的味覺世界…
在這餐盤之上
凝縮著大海…森林…還有大地的美味
還想吃更多啊！
我也要！
也請給我一份！
真的假的啊  那女人
照那個節奏  300份以上也綽綽有餘啊
巽·阿爾蒂尼  200份達成
好！嗯？
幸平！那傢伙在幹什麼啊！
田所惠  200份達成！
創真君？
睡眠不足的疲憊感…  現在才…
客人們都被繪理奈大人吸引去了
做的料理賣不出去  已經不行了！
冷靜…冷靜下來…
新來的兩位客人
創真  去把濕巾和小菜準備好
還有3號桌快點去收拾下
4號桌要結帳了
這樣一股腦地告訴我
是小菜吧  小菜
那個…要做什麼來著？
頭暈腦脹的  完全搞不清該做什麼了
好痛啊！
聽好了  創真
如果在廚房慌亂失措的話  首先是整理當下的狀況
把要做的事情一個一個都想好  然後再試著採取行動
真是遺憾
不過這也是你與我實力的差距啊
你是否銘記於心了呢？
誒？
難道…睡著了？
還剩下30多分鐘多一點  首先是要招攬到顧客
烙好蛋皮的一面要1分鐘不到  烘烤需要1分半
爐灶的數量有…
食材的處理…
你在那絮叨些什麼啊
勉強能行吧
難道打算要  現在開始…
追上200份的定量？
究竟…怎麼做？
時間所剩無幾
令人絕望的現狀
那麼幸平創真  你會如何行動呢？
首先是1個人  從招攬的那第1個客人開始！
這是什麼啊  好厲害！
這我知道哦
是火腿雞蛋吐司啊！
來看看哦  過來看看
來來  來看看吧這位小妹妹
現在開始  就要給這個雞蛋施展魔法了哦
好香啊
來嘗嘗吧！
很有彈性呢
好好吃啊！
猶如輕飄飄的泡沫破散了一般  在口中不見了！
是不是像魔法一樣啊？
什麼？  什麼？
不是普通的蛋包水果嗎？
現在才有一兩位客人駐足  無論如何也回天乏術了吧
請嘗嘗吧！
這味道！
明明是蛋包水果的味道  但口感卻像水果餡一樣
快看這個
外側烘烤過了  裡面卻如同軟綿綿的泡沫一般
用勺子按一下還能反彈
好有彈性啊！
怎麼了？怎麼了？
來看看這裡吧
來  請品嘗
請！
好！客人們聚集過來了
機不可失！
還有100多份啊  要在這30分鐘內完成？
這是不可能的
戰鬥才剛剛開始！
200份  達成！
真是遺憾
事先準備好的食材已經用完了
因為我沒想到竟然如此受歡迎
很好  你可以離開了
謝謝您
拜拜
真是不敢相信  那個女人竟然賣出了380份！
感覺閒下來了呢
去偷看下繪理奈那邊的情況吧
這麼說來…
那孩子進展如何了呢
幸平創真君
蓋上鍋蓋
在蒸制期間
將接下來的材料準備齊全
好快！
好快的手法！
很好
將蛋白打好  在蛋黃中加入生奶油
用鹽和胡椒調味
確認  完成！
差不多蒸好了
裝盤
parsley
再加上特製的番茄沙司和荷蘭芹
久等了！
旁邊的料理看起來好像很厲害啊
把我的客人…
在處理如此大量工作的同時  還能不斷的加快製作速度
每完成一份  料理工序便更加優化
他在不斷地精煉著自己啊
好吃！
要融化了啊！
這是什麼  好軟啊
好快  人群還在不斷的聚集
客人奔相走告…
有個詞叫做「live  cooking」
和往常那種將做好的料理端上桌不同
而是直接在客人面前現場烹飪
這樣就能讓人對味道更期待
「食材」變為「料理」同時還能鼓舞自己
好厲害  不斷地在完成
超快！好帥
就像在給大家表演一場精彩的料理秀一樣
幸平他抓住了客人的心
憑用自己的本領…和烹飪的魅力
逆轉了局勢
榊涼子  200份達成！
吉野悠姬  200份達成
太好了…
過關了！
哥哥那邊怎麼樣了
還剩最後五分鐘
幸平…
創真君…
幸平創真  200份達成！
時間到！比賽到此為止
什麼啊  一臉「見識到了吧」的表情
明明時間趕這麼緊還好意思在那邊炫耀
吃了一驚呢
本以為你就只停留在8份了
沒想到居然用那點伎倆過關了
還真是狂瀾之勢呢
這次的課題中  首先需要的是
想像狀況的能力
酒店的早餐  然後是自助餐
在這樣的情況下需要什麼樣的料理
在腦海中具體構思是通過的關鍵
還有一點
在廚房這種隨時可能有突發狀況的地方
最重要的能力…
他漂亮地用他臨場應對能力
解決了自己給自己選擇料理時出的難題
雖然還不夠成熟  但是看來是塊好料子
另一方面  共計407份！
所有學生中唯一一個突破400大關的薙切繪理奈
還有那個用光所有食材做出380份的學生
不過你這種靠雜耍的料理終究是沒法登頂的
做料理最重要是要有最先進的理論基礎
比如說…我的料理
啊還來得及自我介紹
我叫薙切愛麗絲
這可是要踩在你們肩膀上的人的名字
好好記住了
薙切愛麗絲…薙切？
沒錯  我和繪理奈是堂姐妹
五歲之前都一起生活的
大小姐  你在這裡啊
你來得正好
快來給幸平創真君介紹一下我的成長史
愛麗絲大小姐是繪理奈大小姐的堂姐妹…
那個剛才已經說過了！
算了  還是我自己來說明
我父親在我母親故鄉所在的北歐
以丹麥為根據地
成立了「薙切國際研究組」
在那裡以分子美食學為基礎
開始研究最新的調理技術
還包括味覺和嗅覺構造的探求
和大腦生理學的美食綜合研究機構
我在那一直待到14歲
然後來到了遠月
為了打敗繪理奈  站在遠月的頂點
你這種只依賴最新技術的人
怎麼可能打敗我的料理
真是可惡！繪理奈你從小就這樣！
3歲的時候搶我的玩具
4歲的時候好不容易給你做的蛋糕
你說了難吃
我不會忘記的！還有5歲的時候…
這這這…這和那個沒關係吧！
還有你也是  幸平創真君
在開學典禮上誇下海口
但是現在可不是光憑手藝就吃得開的時代了
要說證據的話…剛才那200份的課題
你才勉勉強強合格
真的  剛剛真是急死我了
無知真是恐怖啊
真是超失敗的
但是…
失敗乃成功之母嘛
真是不好對付的男人
總而言之我是不會輸給你們的
我很期待直接打敗你們的時刻
有點意思
到時一定奉陪
那麼  回見
幸平
創真君
擔心死我了
你還真是做事無計畫啊
抱歉
下面是給各位200份達成者的通知
下一次考核在4小時後
在那之前是休息時間
騙人的吧!?
那不是只能睡3個多小時
對啊  合宿…
沒有結束啊！
我已經不行了
腿已經彎不了了  好想立馬躺下來
受不了了  體力已經…
怎麼了？突…突然讓我們到大廳集合
指南上什麼也沒寫啊
等一下  這個情況…
不會是跟上次那種課題一樣…
好了
人都到齊了吧
不會吧  又來!?
在進入正題前我先說兩句
目前為止共有352名學生落榜
剩餘人數628人
雖然看起來好像很殘酷
但這次研修只不過是廚師界的一個縮影
在未知的情況下能保持冷靜
正常與食材交流
當上主廚的話壓力就會變得更大
必須要熬過那些不安難耐的夜晚
對應各種突發情況  進行戰鬥
作為料理人生存下去
就如同在荒野裡隻身一人徘徊一般
不斷地鑽研  腳不聽使喚
看不清目的地
當你察覺過來的時候  已經止步於頂點
找不到回去的路
但是！我希望你們能記住
遠月這個地方
有著和你一起在荒野留下足跡的戰友
正是這一點
會激勵已經獨身啟程的你
在此祝大家武運昌隆！
接下來就要進入本次合宿最後的環節
終於到來了！
歡迎
最後的環節是…
祝賀你們通過本次研修的小型宴會！
接下來你們將品嘗到由畢業生們給大家帶來的豐盛美食
留在此地的628名中的各位
祝賀你們通過研修所有課題！
盡情享受吧
太好了！
あきらめちゃっていいのに
明明放棄比較好
真的嗎  簡直不敢相信
這哪是小型宴會啊！
やめちゃえって思うのに
明明想著不要做了
這是世界上只有我們能吃到的盛宴
逃げ出すことさえできなくて
但是卻連逃開也做不到
活著真是太好…
丸井終於不行了！
フラフラ、フラフラ
搖搖擺擺  搖搖擺擺
自信が無くてそのせいで
因為缺乏自信
客人請坐
謝謝
自分自身も出せなくて
不會好好表達自己
自信無くしてスパイラル
在失去自信的螺旋中
グルグル、グルグル
團團轉啊  團團轉啊
でも出逢えたから
但是已經相遇了
太好吃了
もう見失わないよ
不會再弄丟了
不要哭啊  吉野
笑顔があれば、
只要有了笑容
料理學校？為啥現在非得去那種地方
いらない何も
就什麼也不需要了
豪華な品も
奢華的餐品也好
派手な飾りも、
華麗的裝飾也好
いらないから
都不需要了
花錢去學做料理  真是愚蠢
食卓囲もう
圍坐桌邊
昨日のミスも
昨天的錯誤也好
創真君？怎麼了
不安な明日も
不安的明天也好
沒有  感覺這所學校可能比我想的要有趣得多…
添えて
都添上吧
ねぇ、いらない何も
是啊 都不需要了
凝った味付けも
濃厚的調味也好
シャレた盛り付けも、
精美的裝盤也好
什麼？
沒有沒有  我自言自語
いらないから
都不需要了
涙の味はも
眼淚的味道已經
吃吧吃吧
嗯！
しょっぱいとしても
就算變得鹹鹹的
最後にいつも
最後也會一直
笑えたら
微笑的
それがスパイス
這就是調味料
気持ちが著いて行かなくて
感情跟不上腳步
立ち止まってしまうのに
明明已駐足不前
明日は待ってくれなくて
明日仍時不我待
ハラハラ　ハラハラ
憂心忡忡 憂心忡忡
痛いくらい掌合わせて
雙掌合十 直至疼痛
震える手ぐっとおさえて
用力強掩顫抖的手
どきどき　胸の速さで
砰砰不已 心潮湧動
どんどん　進めたらいいな
一步一步 前進就好
思いきり泣いて
盡情哭一場吧
思いきり笑おう
盡情地歡笑吧
一緒にいれば
只要在一起
いらない何も　ウソの笑顔も
就什麼也不需要了  強顏歡笑也好
強がりならもう　いらないから
故作堅強也好  都不需要了
小さくたたもう　弱さもグチも
懦弱也好 牢騷也罷
棚の奧にでも　置いて
丟在架子深處吧
ねぇ　いらない何も　その香り付けも
都不需要了 芬芳的香味也好
無理な色付けも　いらないから
牽強的色調也好  都不需要了
今年好像格外感興趣啊  之前提到的那件事
素材のままじゃもう　足りないとしても
原汁原味也好  不夠滿足也好
飾らずいつも　笑えたら
不加修飾 微笑常在
真的很期待啊
讓這些小雛仔們拼盡全力相互較量的大舞臺
それがスパイス
這就是調味料
「秋季選拔」
下集  「食戟之靈」
第15道菜
超美味呐
去見識下比我更厲害的廚師吧
是